巫妖尽
而人龙生
是谓洪荒之世
上古六族缠斗
人族大捷 入主神州
鸿钧传道 是三清分家
灵娥
你
李长寿 你把你师妹叫醒啊
自己哄睡着的
自己负责
你这个孽徒
谁叫我
师父 实战了吗
是实战了吗
实战
饭要一口一口地吃
吃饭了
什么吃饭了
吃什么饭
书要一本一本地读
你这记的什么
好的 好的 好的
你 你记这些干什么
把心里话写出来
作为太清门的小小支流
我们是不是要了解一下这些历史
是
宗门弟子分为
炼气 化神 返虚 归道
这四个境界
每一个境界又分九阶
这每进一阶是千难万险
千难万险
资质 意志 机缘 缺一不可
师父
归道之后呢
归道圆满 先渡天劫
劫后余生 方可成仙
这又分为
元仙 真仙 天仙 金仙
穷究整个度仙门
这等境界
没几个人能达到
莫急 莫急
付出一点耐心
好
等你什么时候
把这张中级的符箓燃起
方是登堂入室了
不是 我
我 我没
我没听你掐诀念咒啊
这 这怎么就燃了
我就感觉这个符咒它在叫我
然后就一瞬间有股暖流
从我手指间滑过
奇才呀
我小琼峰得此奇才呀
各位祖师
奇才
奇才呀
上香啦
师父也太容易满足
那我这就算是入室了
上香不管用
还是让师兄
教授你实战吧
师兄
你从哪儿出来的
我一直都在啊
就在这地脉之下
地
好神奇的法术
可还记得那天问题的答案
记得
装没看见
去找师兄
对
那若是遇险想要脱身
来找师兄靠的是什么呢
靠我的脑子
错
师兄接下来就给你上第二课
方才师兄所用之术
遁术
若是遇险想要脱身来找师兄
就靠此术
只给你演示一遍
看好了
天地交感
变化生焉
师兄
学会此术便可在地下任意穿行
畅通无阻
师兄 好厉害呀
若遇强敌
即刻遁地而逃 来找师兄
听明白了
明白了 师兄
这不是师父的箫吗
方才潜到他的住处
顺路拿来当教具的
你帮我还给他吧
好
方才给你展示的
名为土遁
五行遁法之一
三年内你须将五行遁法全部掌握
这部经书
博大精深
你要日夜诵读 牢记于心
稳字经
但我好像没有听说过
这谁写的呀 师兄
看我这表情像谁写的
那自然是师兄写的了
这便是为兄多年的经验集成
提纲挈领 深入浅出
融经铸史 亦庄亦谐的稳字经
居安乐
思忧祸
事稳健
拒因果
举手
请问
师兄
你的字一直就这么丑的吗
抄一百遍
明早交
不要啊
我的鱼
干什么 灵娥
不好好修炼
不 不是我 师父
不是我
调皮捣蛋
我的鱼
来 师父
师兄
我最近呢
可是一直在苦练隐身术
每天就是茶不思 饭不想
已经很刻苦了
行了行了行了 别说了啊
说那么多 赶紧展示吧
来吧
等我啊
师兄
现在是不是看不见我了
你猜猜我在这边
我还是在这一边
师妹
看不见我了吧
师妹 你去哪儿了 师妹
看不见我了
真厉害
师妹
师兄找不到回去的路啊
你在哪儿啊
猜猜我在哪儿
知不知道我在哪里 师妹 师妹
是不是在这儿啊 师妹
我不在这儿啊
师妹
我在这边
你怎么看到我了
你隐身
我不是 我隐身了
练了那么久
我看你是存心
玩我呢你
跑那么远
你说我光顾了这边的棋
怎么就没想到
这边的棋捅了这么大的娄子呢
真是一着不慎
满盘皆输啊
师伯
你棋艺精湛
弟子能赢你全靠的是运气
行了
这个 这个
正所谓愿赌服输
你这次又想要什么
师伯
是这样的
就是几日之后呢
不是有咱们三十年一度的
山门历练大会吗
是
咱酒乌师伯
身居百凡殿主事一职
又主揽调度承办一事
自然是十分辛苦的
对对
对对对
你说得都对
不过你有什么话 你就直说
直说
那我就直说了
弟子呢
想看看
灵宝分布图
灵宝
你看那玩意儿干吗
师伯又不是不知道
我这点修为
哪能跟那些人抢得过那宝物啊
弟子呢
也就是想看看 过过眼瘾
这就行了
明白了
你小子没点本事
想先作弊
先讨两个好灵宝
先跑路 是不是
师伯愿赌服输 愿赌服输
你放心
我酒乌这个人
绝对是说到做到
想看是吧
来 准备好
等一下 我准备 准备
来
来 我准备好了
三 二
怎么样
愿赌服输
服了吧
师伯做事还真是滴水不漏
不愧是任百凡殿主事一职啊
我先走了
下次还得来呀
我就不相信
我赢不了你一次
再来
不送 不送
这个 这个 这个
师兄
那灵宝图你看一眼
就知道摩天藤在哪儿了
当然不行
但是呢
我有它
它叫作摄魂宝珠
有一个极其强大的功能
就是可以记录所佩戴者
眼前见到的一切事物
来 我准备好了
这个功能又叫作摄影
看好了
竟然如此神奇
这还不算什么
还有更神奇的
竟然还可以随意停留
难道这就是摄影术
这可比摄影术更高级
叫作蒙太奇术
原来竟有如此惊人的法术
就让我们来找找
这宝贝摩天藤在哪儿吧
乱瘴宝林
北俱芦洲
找到了
大功告成
抄《稳字经》三百遍
你挪棋那一下
肯定已经被酒乌师伯发现了
只是他没有戳穿而已
你犯了我们签署的《人道誓言》
第十六条第六则
不对
那一条只用罚抄二百五十遍
那剩下五十遍呢
是为了什么
我们提前说好的
搞事 我来
背锅 你来
行
抄就抄
但师兄
你找摩天藤是为了什么呀
你需找到接管苍生之地
天庭
这天下大劫
李长寿
你喜欢吗
师兄 你说话呀
你能保证你被分配到乱瘴宝林吗
不告诉你
以上三位
炼气七阶 化神三阶 返虚二阶
请各位长老评断
根据各位的修为
长老们评定各位历练的地点
分别是
西陆乱葬岗
北陆火云洞
南陆精卫岛
非常棒
比上次进步了那么多
师叔可太为你们骄傲与自豪了
来 干杯
下一个上来
来
仙霖峰张赫南
小灵峰 陈紫婷
师兄这怎么还不来啊
这步棋差点意思
一个一个跟大傻子似的
这 这么冷的天
登这么高干什么
齐师兄
老友
好久不见
还是这么顽皮
老是挺老的
朋友就不算了
听说你两大弟子
一个巧言善辩
一个突飞猛进
你好福气
蒯思
我跟你说
灵娥入我小琼峰
这符合宗门章程
你不能反悔啊
这说的哪里话
我呀 是替你感到高兴啊
此次历练
可得为你两大爱徒
选几个好去处才是啊
你什么意思
我让你走了吗
不是
小琼峰蓝灵娥
返虚一阶
小灵娥进步神速啊
如此看来精卫岛应当合适
几位意下如何啊
我没意见
我也没有意见
齐师兄 你也应该没有意见吧
小灵娥可以啊
大有长进
长老们呢 让你去精卫岛
虽有危险
但我相信你一定可以的
没问题
谢谢师叔
去吧
师兄 你终于来了
怎么样
不怎么样
精卫岛 可以呀
这还不怎么样
但是没有分到
师兄想去的乱瘴宝林啊
乱瘴宝林危险
你跟师兄去不行
但师兄
这次可是由先天灵宝测试修为
再由长老们根据结果分配
那你怎么保证
你去的就是北俱芦洲呢
这个嘛
山人自有妙计
这谁呀
这哪个峰的弟子
没见过啊
谁啊这是
美女
不不不
师妹
可是新入门的弟子
你不会是来入姜京珊师伯的门吧
她可是破天峰峰主
戒律堂大主事
听闻啊其性烈如火 目下无尘
其座下弟子有琴玄雅
号称咱们宗门第一仙苗
我虽未亲眼所见
但估摸着一脉相承
想必也是个凶巴巴的嘴脸
这位师兄好生渊博
喊师兄显得多生分呀
在下小灵峰 王奇
还未请教
破天峰
有琴玄雅
见过王师兄
雅儿
元青师兄 好久不见
好久不见
破天峰 有琴玄雅
仙霖峰 元青
上来
师兄 你这是假正经
那像花朵一样的可人
你都不
别人看见的是色相
而师兄我看见的
是是非因果
到玄雅了
她旁边那个是仙霖峰的元青吧
二人年纪轻轻
均已达到了返虚境五阶呀
了不起呀
姜师姐 蒯师弟
二位作何考虑啊
玄雅跟我提过
她想去乱瘴宝林呀采些草药
虽说那不是什么善地
也不妨让她锻炼锻炼
他二人青梅竹马
元青自然是想随玄雅一道
明白
但是这二人吧
是这一代弟子的佼佼者
加上都林峰的刘雁儿
小灵峰的王奇
这一众良才呀
全去了乱瘴宝林
未免有点浪费了
不如
分散一下
没什么好分散的
元青就去北俱芦洲
蒯思
好一个大言不惭
独断专行的做派
姜主事也是快人快语呀
我让大弟子陪同你的爱徒
何不收下这份善意
这元青跟玄雅呢
都是我看着长大的
正所谓年轻人的心思呀
你别猜
我懂
也好
就让元青呢
得偿所愿一次
若促成了姻缘
这是一件好事啊
只不过
这样一来的话
这一队的实力与其他队相比
不大均衡
需要再搭配一位
稍弱一点的弟子啊
弱一点
玄雅 元青
到了北俱芦洲要互相照应啊
你小子
这下满意了
多谢师叔
谢师叔
快走 快走 快走
走吧 雅儿
小琼峰 李长寿
到你了 师兄
来了
各位长老啊
大家觉得这位弟子的修为
应该在多少合适啊
化神九阶
可以啊 小长寿
什么时候这么有长进了
长寿去乱瘴宝林
怎么死的都不知道
那个
是不是有点太浪费了
那
炼气九阶
怎么又退步了
也浪费
这长寿是要玩死我呀
干脆
炼气四阶
那可是乱瘴宝林啊
会不会太弱了
无妨
有元青在
自会保护他的
你是怕别的队友太强
抢了你家弟子灵宝吧
再看看 再看看
还是化神境合适一些
那
化神一阶如何
不行 不行
我看
还是炼气境合适
但这样拉不开差距
不如化神三阶
还是炼气境合适
炼气境 炼气境
二位不必争论 那就炼气二阶吧
这历练还是安全第一嘛
炼气三阶好些
化神四阶
化神三阶
不行 化神二阶
到底怎么回事
你快点把气全放出来
别磨叽了啊
是
就这么定了啊
挑选一位化神二阶的弟子
你小子
还真是一点进步都没有啊
稳定发挥嘛
还骄傲上了
小琼峰李长寿
化神二阶
这可是送上来的人选
看来天意如此
就让小琼峰大弟子李长寿
一同前往乱瘴宝林
师兄 你大可放心
他与元青是同辈
我定会嘱咐元青对他
多多关照
师叔
弟子不会真的要去这个什么
乱瘴宝林吧
你先别抖了
我替你说好话
别怕 别怕
好 好
别怕别怕
既然结果已出
若是随意更改
岂不是对他人太不公平
你什么意思
天意难违
弟子
去这乱瘴宝林就是
长
长寿啊
此次历练由我领队
目标地乱瘴宝林
各队共计五人
度仙门上届比赛第一名
破天峰 有琴玄雅
第二名 仙霖峰 元青
第十七名 小灵峰 王奇
第四十四名都林峰 刘雁儿
还有
小琼峰 李长寿
第两千两百二十二名
你可真是这个
要不是你
师弟
还给你 不好意思
我都不知道这么多人来参赛呢
还闹
我不能进考场
我护不了你周全
这地方可不是那坊间菜市
就连你那个师父
当年也没有全身而退啊
我师父也去过乱瘴宝林
去没去过 你问他不就知道了
总之 各位自求多福吧
长寿师弟
这
发质挺好的
还行
长寿师弟放心
大家有缘同队
我自当护你周全
雅儿 你也放心
任它千难万阻
我定会为你寻到厌火明心草
这是我一个人的修行
元青师兄不必挂念
就是
管好你自己吧 元青
师妹 别怕
我听家师提起过乱瘴宝林
那里虽险
但也没酒师叔说得那么吓人
相比之下
若是在东海遇到了龙族
那才是真的危险呢
龙
我跟你们说啊
这东海龙族
仗着自己曾是海中霸主
那是兴风作浪
为祸一方
平时有咱们人教度仙门在
他们倒也不敢造次
但倘若真给他们抓到了什么由头
人龙之间迟早有一场大战
东海龙族
嘀嘀咕咕说什么呢都
认真听我说啊
遇到打不过的强敌
打不过就跑
千万一定要活下来
保住这条小命最要紧
尤其是你啊 小长寿
你这个修为也不知道是怎么了
明明资质挺好的
不应该啊
发挥稳定嘛
师叔
我都林峰秘传一路神通
最能探查炼气士内况
比那灵盘还要精准三分呢
快给他测测
快快快
不不不
不行 不行
你嚷嚷什么呀
快快快
不不 师叔
我向你坦白
我 之所以修为一直没有变化
是因为
是因为弟子太过于着急
想走捷径
于是
尝遍丹药
非但修为没有提升
还
还 还
还患上了一种
一触碰女子我就会抽搐的病症
你 你刚说
你一碰到女子就会抽搐
没听说过呀
真有这种病吗
有有 有的有的有的
真有
师叔
既然长寿师弟接触不了女子
那由我来便是
快
师兄
元青师兄你不信我
我
你为什么不相信我
好 我
你不信我就做给你看
是你逼我的
小长寿
人家也没说不信啊
真的假的
你别吐我身上啊你
女孩不要碰长寿
你没事吧
那个男孩子把长寿护好
我们先找地方落脚
长寿啊 长寿
师兄小心啊 小心啊
缓一下 师兄 师兄
今日在师叔
和几位同门面前失态了
还耽误了行程
长寿实在是羞愧难当
本来想着
把这个秘密带进棺材里的
算了算了算了 离他远点
离他远点 你别碰他
你别碰他
都怪我
都怪师叔不好
我先自罚三杯
师兄 这些避瘴符 祛毒丹
是我为师兄准备的
希望能解决师兄一点燃眉之急
师兄若不收下
我不能心安
不必了
师兄心领了
这冒险修炼
本就是砥砺身心
若是依赖这些外物
恐怕是有些本末倒置了
玄雅受教了
师兄
虽然你修为略逊
但是你心志强韧
必成大器
道阻且长
切莫灰心
你我共勉
共勉
元青
快过来
属下宇文陵
拜见元青少爷
拜见六殿下
起来吧
安水城隶属于东林国
而玄雅俗世的身份
乃是东林国的王室六公主
你怎么知道得这么清楚
弟子是国朝上大夫的四子
与她从小便相识
难怪成天黏在人家屁股后面
原来是青梅竹马呀
竹马有意
青梅无情罢了
我没叫他们来
我看这求仙之事
你们这些闲人也别来添乱了吧
就算殿下不准
属下也不会坐视不管
这十人是本国的精锐
有万夫不当之勇
你刚说什么
我没听清
厉害
我一人就万夫
打不过
看一看
一人当关 万夫莫开
好了 好了
穿衣服去
厉害
衣服拿来
师叔
他也修道
而且他很强
比你们都强
兼着尘世的差事
还能修得元仙境界
有点意思
能跟得上
就跟呗
林中弥漫瘴气 凶兽环伺
此处不可御剑飞行
你们的法力会被瘴气压制
本次历练为期七天
不可提前离场
尽量拼尽全力
我呢 会在林外四周巡游坐镇
若是你们遇见了克服不了的危险
捏碎传信玉
我自会从天而降
来救你们了
至于这位猛将兄
我呀
不然呢
明白了
属下定会守在此地
恭候殿下凯旋
得了
还省得把你给捆起来了
那你得捆得住
宇文将军放心
我便是拼了性命
也会保护好雅儿的安全
你们可得当心啊
乱瘴宝林妖兽众多
凶险异常
一定要谨慎
不要不要不要 别怕
没事
前方就是宝林深处
大家千万小心
把法宝都给我准备好
小心啊
走吧
小心
不是说这乱瘴宝林凶险异常吗
这一路走来
别说妖物了
连只蚊子都没有见着啊
除了浊气逼人
没有师叔所说的那般凶险啊
各位
此处暂时安全
我们暂且别过
各寻秘宝吧
好
雅儿 小心
师兄 你没事吧
你没事吧
此处虽无妖兽
但存在着些许瘴毒
不可掉以轻心
雅儿
我们还是一起走吧
这样也能多个照应
我与王奇师兄
往北方寻些花木
就不打扰你们了
长寿师兄
这条路实在是太过于凶险
它不太适合我这水平
我 我就走这条小路
别过 别过 师兄
门外见 门外见
如此危险之地
长寿师兄仍执意独行
不愿拖累他人
实在是勇气过人
本次的历练为七日
任何人不得擅自离场
当他们遇到
解决不了的困难的时候
便会捏碎手中的传信玉
这时候酒玖就会从天而降
来营救他们
我说的你们都听清楚了吗
记住
这次你们要对付的是
所有来历练的人